Você pode ver que alguns desses pontos estão dispersos
um do outro, enquanto outros estão empilhados um
sobre o outro. Esta área do gráfico é considerada excesso de
plotagem. O excesso de plotagem dificulta entender quantos pontos há
em cada região. Podemos definir a transparência dos
pontos usando o parâmetro alpha e o ponto geom. Adicionarei isso em uma
nova linha para que possamos ver nossas camadas
melhor. Depois, defino o parâmetro alpha como 1/20.
Isso significa que pegará 20 pontos
equivalentes a um destes pontos pretos. Ao escrever
este código, vemos que grande parte dos
dados estão abaixo do limite de 1.000 amigos. Vamos
também adicionar um jitter aqui. Podemos
trocar geom_point por geom_jitter. Age é uma variável
contínua, mas você tem apenas valores inteiros, portanto,
vemos essas colunas perfeitamente alinhadas, que não é uma
reflexão verdadeira de idade. Essas colunas devem parecer intuitivamente
erradas. Queremos garantir que consigamos ver
mais pontos. Usando jitter, podemos adicionar
ruído a cada idade para termos uma ideia mais
clara da relação entre idade e número de amigos. Escrevendo nosso
código com geom_jitter, temos
uma distribuição mais dispersa. O que chama sua atenção neste
novo gráfico? Lembre-se de que alpha é definido como
120° ou 0,05.